Desenvolva o Diagrama Entidade-Relacionamento (DER) para as seguintes situações:
1.- Problema 01: Cada item de a) a e) deve ter seu próprio DER.
a) Um aluno realiza vários trabalhos. Um trabalho é realizado por um
ou mais alunos.
b) Um diretor dirige no máximo um departamento. Um departamento
tem no máximo um diretor.
c) Um autor escreve vários livros. Um livro pode ser escrito por vários
autores.
d) Uma equipe é composta por vários jogadores. Um jogador joga
apenas em uma equipe.
e) Um cliente realiza várias encomendas. Uma encomenda diz respeito
apenas a um cliente
2.- Problema 02
Um berçário deseja informaƟzar suas operações. Quando um bebê nasce,
algumas informações são armazenadas sobre ele, tais como: nome, data do
nascimento, peso do nascimento, altura, a mãe deste bebê e o médico que
fez seu parto. Para as mães, o berçário também deseja manter um controle,
guardando informações como: nome, endereço, telefone e data de
nascimento. Para os médicos, é importante saber: CRM, nome, telefone
celular e especialidade.
3.- Problema 03
Uma floricultura deseja informaƟzar suas operações. Inicialmente, deseja
manter um cadastro de todos os seus clientes, mantendo informações
como: RG, nome, telefone e endereço. Deseja também manter um cadastro
contendo informações sobre os produtos que vende, tais como: nome do
produto, Ɵpo (flor, vaso, planta,...), preço e quanƟdade em estoque.
Quando um cliente faz uma compra, a mesma é armazenada, mantendo
informação sobre o cliente que fez a compra, a data da compra, o valor total
e os produtos comprados.
4.- Problema 04
Uma Escola tem várias turmas. Uma turma tem vários professores, sendo
que um professor pode ministrar aulas em mais de uma turma. Uma turma
tem sempre aulas na mesma sala, mas uma sala pode estar associada a
várias turmas (com horários diferentes).
